Teclas:

A D -----> Mueve linealmente el brazo sobre el eje X.
W S -----> Mueve linealmente el brazo sobre el eje Y.
Q E -----> Mueve linealmente el brazo sobre el eje Z.
Z X -----> Balanceo de la muñeca.
C V -----> Cabeceo  de la muñeca.

Manteniendo pulsada "Shift" y con las teclas anteriores, moverás el brazo
con mayor precision.

N M -----> Abre/cierra las pinzas.

J L I K -----> Mueve el escenario.    (No aconsejo tocar el escenario) (*)
U O     -----> Aleja/Acerca escenario. (*)
Manteniendo pulsada "Shift" y con las teclas de mover el Escenario, podrás mover el Escenario más lentamente.


Pulsando en tu teclado un número del 0 al 9, coges/suelta el número de Cubo correspondiente. Cuando pulses la tecla '0', tendrá efecto sobre el Cubo número 10. Mientras tengas cogido un Cubo, no lo soltará hasta que no vuelvas a pulsar el mismo número de Cubo.


"Enter" Memorizar posición.
"flechas" arriba y abajo para moverte por el Registro de Posicionamientos y el Menú.


"F1" Quita/Pone la ayuda en pantalla. 
"F2" Cargar fichero.
"F3" Guardar fichero.
"F4" Crear un nuevo registro de movimientos.
"F5" Ejecutar el registro de movimientos desde el comienzo.
"F6" Ejecutar el registro de movimientos desde el punto actual.
"F7" Si te haces un lío con el Escenario, pulsando esta tecla restaura al valor inicial.
"F8" Activas/Desactivas alineación del Cabeceo con el Eje X. Mientras lo tengas activado, arriba en los datos, donde pone "Cb" se pondrá de color rojo, y no te permitirá mover el cabeceo. Úsalo sólo cuando quieras poner el cubo alineado al eje X. Para desactivarlo vuelve a pulsar F8. (*)


"Inicio" Ir al primer registro de movimientos. (*)
"Fin" Ir al último registro de movimientos.    (*)
"Suprimir" Borrar un registro de movimiento.   (*)
"Insertar" Insertar un registro de movimiento. (*)
"BackSpace" Dejar en blanco un registro de movimiento. (*)
"Escape" para parar la ejecución de movimientos del Registro de Posiciones o salir del simulador, según el caso. No pulses dos veces 'Escape' porque te hará salir del programa una vez que el brazo robot se haya colocado en la posición deseada.


El asterisco (*) significa que es mejor no tocar esa opción hasta que estés bien familiarizado con el manejo del simulador de brazo robot.

http://sites.google.com/site/proyectosroboticos/

spoulak@gmail.com